# UTAU向け音源ライブラリ　静寂音しの　（しじまね　しの）

この度、UTAU向け音源ライブラリ「静寂音しの」をダウンロードして頂き、ありがとうございます。
当ライブラリのご使用にあたり、以下のことに目をお通して使用していただければ幸いです。

## 概要

+ 「静寂音しの」は作者「東雲」が録音したwavファイル及びキャラクターデザイン、それに付随するキャラクターを指すものとします。
+ 当ライブラリはUTAUでの使用前提に制作しましたが、それ以外のツールに使用して頂いて構いません。

## 使用推奨ツール

使用方法は下記ウェブページ等を参照してください。（リンクが切れていたらすいません）

+ 歌声合成ツールUTAU
	- http://utau2008.web.fc2.com/index.html
+ presamp（静寂音しの統合版は使用前提での構成です。）
	- http://ch.nicovideo.jp/delta_kimigatame/blomaga/ar477661

## ファイルについて

### 静寂音しの

普通音源

+ 収録キー: A2/C3/F3/A3/C4/E4
+ UTAUでの推奨flags: BRE(B) 0、　mod 0、Y0
+ UTAUでの推奨エンジン: TIPS、EFB-GT、(tn_fndsは破綻する音階があります。)

### 静寂音しの「Soft」

Soft音源

+ 収録キー: A2 D#3 A#3 E4
	- E4は繋がりが悪いですが、少しばかり強い発声です。弱いけど強い、そんな声が欲しいとき等使ってみてください。
+ UTAUでの推奨flags: mod 0、　Y0
+ UTAUでの推奨エンジン: EFB-GT、tn_fnds

### 静寂音しの「Whisper」

Whisper音源

+ 収録キー: A2 E3 B3
	- こちらはB3音階に癖があります。
+ UTAUでの推奨flags: mod 0、 Y0、 h10?30
+ UTAUでの推奨エンジン: EFB-GT、tn_fnds

### キレ補強

キレ補強として収録したG4、通常音源のE4よりもっと強い発声が欲しい時にどうぞ。

+ 収録キー: G4辺り
	- 高くてぶれてます。
+ UTAUでの推奨flags: BRE(B) 0、mod 0、Y0
+ UTAUでの推奨エンジン: TIPS、resampled
	- もっとジリジリさせたい時に。

### キレC5

キレと書いてありますが、ヘッドボイスのような発声で収録しました。癖が強い音階です。

+ UTAUでの推奨flags: BRE（B）0、mod 0、Y0

### 裏声音源

裏声音源

+ 収録キー: E4 A4
+ UTAUでの推奨flags: g+5、
	- BREをいじると息の具合が変わります。ストレッチ系エンジンでは80ぐらいを推奨。
+ UTAUでの推奨エンジン: 可能であれば裏声音源のみtn_fndsを使用することをお勧めします。他のエンジンは普通音源と一緒です。

### edge音源

母音喚起点ではなく、ジリジリした声のみ収録しています。少しばかり使い勝手が悪いかもしれません。

+ 収録キー: 低いところ　真ん中あたり　高いところ
+ UTAUでの推奨flags: $direct=true

## CVVC対応音階について

静寂音しのは基本連続音ですが、CVVCにも対応している音階があります。

+ 普通音階: A2 C3 F3 A3 E4
+ キレ補強: G4
+ Soft: A#3
+ Whisper: E3
+ falset: A4

## 利用規約

+ 表示について
	- 作品公開時にライブラリ名の表記をお願いします。同梱の公式イラストを使用する際は「同梱のイラストを使用」等明記して下さい。
+ 著作権について
	- 著作権はすべて東雲が所有するものとします。当ライブラリの著作を偽る行為は禁止します。
+ 改変・加工について
	- 個人で使用する際の改変・加工は自由にして頂いて構いません。改変・加工したファイルを配布する際は要相談になります。（*.frqファイル）や（oto.iniファイル）など。
+ 再配布について
	- 当ライブラリの再配布、及び二次配布は原則として禁止とします。但し、当ライブラリが 入手できなくなり、管理者と連絡が取れなくなった場合のみ、その限りではありません。
+ 免責事項について
	- 当ライブラリを使用したことにより何らかの問題が生じても作者は責任を負いません。自己責任での使用をお願いします。
+ 個人・同人利用について
	- 形態問わず、連絡はいりません。（連絡を頂けると嬉しいです。）
+ 法人・商利用について
	- 形態問わず、要相談とします。
+ 禁止事項について
	- 作品公開場所の規約、公序良俗を守ってご利用ください。
+ 規約について
	- この利用規約は予告なく変更される場合があります。
	- 本規約は2016年2月14日より施行します。

## 二次創作について

+ 二次創作大歓迎です。
+ R-18、およびR-18Gもワンクッション置く等、苦手な方への配慮をしていただければ大丈夫です。
+ 迷惑行為等はもちろん禁止です。

## 最後に

+ 改善してほしい所等ありましたら出来る限り反映していきます。
+ 他、ご使用に関してわからないこと等ありましたらご連絡下さい。
+ Twitter、pixiv等によく居ますので、連絡しやすい方へお気軽に連絡いただければと思います。

## 制作

+ 東雲　（キャラクターデザイン、立ち絵イラスト、声、ノーマライズ、ノイズ除去）
	- Twitter ID ：　@shinonome_1r
	- pixiv　：　http://www.pixiv.net/member.php?id=4127207

## 協力

+ 原音加工　まあたろうさん　（@_Maatarou）
+ 原音設定　ななかおさん　　（@7kaoutau）
+ 原音設定　陣内智宏さん　　（@tomohiro730）
+ 立ち絵イラスト　ユカヌンティウスエルさん　（@yuka24802480）
+ 名前ロゴ　ﾍﾟﾌﾟｼﾏﾝさん　　（@_pepsi_man）
+ ご協力頂いた皆様にこの場をお借りしてお礼申し上げます。
